Now when working with union types,
-: Sekarang ketika bekerja dengan tipe union, seperti
like this and this,
ini dan ini, bisa
it can be cumbersome to always repeat the union type.
jadi rumit untuk selalu mengulang tipe union.
You might want to trade a new type
Anda mungkin ingin menukar tipe baru
which reinstalls this union type.
yang menginstal ulang tipe union ini.
And you can do that with another cool types feature,
Dan Anda bisa melakukan itu dengan fitur types
the feature of type aliases.
keren lainnya, fitur type alias.
You create such alias,
Anda membuat alias tersebut,
typically before you use it,
biasanya sebelum Anda menggunakannya,
so here at the top of the file in this case here,
jadi di sini di bagian atas file dalam kasus ini di sini, dengan kata
with the type keyword.
kunci type.
Now the type keyword is not built into JavaScript,
Sekarang kata kunci tipe tidak dibangun ke dalam
it's supported in TypeScript though,
JavaScript, namun didukung dalam
and after type you add the name of your custom type,
TypeScript, dan setelah tipe Anda menambahkan nama tipe kustom Anda, atau alias
or of your type alias, I should say.
tipe Anda, saya harus mengatakannya.
For example combinable.
Misalnya dapat digabungkan.
But the name is really up to you.
Tetapi, namanya benar-benar terserah Anda.
You can invent any name here
Anda dapat menciptakan nama apa pun
which is not built into JavaScript
di sini yang tidak dibangun ke dalam JavaScript
or TypeScript as a key name.
atau TypeScript sebagai nama kunci.
So something like date would not be allowed
Jadi sesuatu seperti tanggal tidak akan diizinkan
because that's built into JavaScript,
karena itu dibangun ke dalam JavaScript, tetapi
but combinable is not built into JavaScript,
combinable tidak dibangun ke dalam JavaScript, tidak dibangun ke dalam
not built into TypeScript so we can use it.
TypeScript sehingga kita dapat menggunakannya.
And now with the equal sign you assign
Dan sekarang dengan tanda sama dengan Anda menetapkan jenis yang
the type you want to encode in your alias, so to say.
ingin Anda encode dalam alias Anda, jadi untuk mengatakannya.
So we could store a number here,
Jadi kita bisa menyimpan angka di sini, dan
and now whenever we want to make sure
sekarang kapanpun kita ingin memastikan bahwa sesuatu
that something should be a number,
harus berupa angka, kita bisa menggunakan
we could use combinable instead.
combinable sebagai gantinya.
Now, that doesn't make too much sense,
Sekarang, itu tidak terlalu masuk akal, bahkan
it arguably would even make our code hardier to read.
bisa dibilang akan membuat kode kita lebih sulit dibaca.
If I use combinable down there for example,
Jika saya menggunakan combinable di bawah sana misalnya, ini akan bekerja
this would work technically
secara teknis tetapi jika kita hanya
but if we just glance over our code,
melihat sekilas kode kita, tidak jelas
it's not obvious that here we want a number or a string.
bahwa di sini kita menginginkan angka atau string.
Well, typically therefore you use that
Nah, biasanya karena itu Anda menggunakannya dalam
in conjunction with union types.
hubungannya dengan tipe union.
So we can store a union type in our custom type,
Jadi kita bisa menyimpan tipe union di dalam custom
so to say, in our type alias,
type kita, jadi bisa dikatakan, di
and now just refer to combinable down there
dalam alias type kita, dan sekarang hanya merujuk ke
instead of our union type.
combinable di sana, bukannya ke tipe union kita.
So, we have exactly the same setup as before,
Jadi, kita memiliki pengaturan yang sama persis seperti
we just have our reusable type alias here
sebelumnya, kita hanya memiliki alias tipe reusable kita di sini
which we can use instead.
yang bisa kita gunakan.
And that allows us to save some extra code
Dan itu memungkinkan kita untuk menghemat beberapa
and make sure we always refer
kode tambahan dan memastikan kita
to same types or the same type setup when we use combinable.
selalu mengacu pada tipe yang sama atau pengaturan tipe yang sama ketika kita menggunakan combinable.
And of course we cannot just use that for number and string,
Dan tentu saja kita tidak bisa hanya menggunakan itu
we can use that for any type setup
untuk angka dan string, kita bisa menggunakannya
we might want to store in an alias,
untuk pengaturan tipe apa pun yang mungkin ingin
including these two literal types, for example.
kita simpan dalam alias, termasuk kedua tipe literal ini, misalnya.
So, for these two types here, for this union type,
Jadi, untuk kedua tipe di sini, untuk tipe union ini,
we could also trade the type alias,
kita juga bisa menukar alias tipe, ConversionDescriptor,
ConversionDescriptor, or however you wanna name it,
atau bagaimanapun Anda ingin menamainya, dan menyimpan
and store exactly this type in this type alias.
tipe ini persis di alias tipe ini.
And now we can use this type alias down there.
Dan sekarang kita bisa menggunakan alias tipe ini di sana.
So type aliases are really, really useful.
Jadi, type alias benar-benar berguna.
You can encode more complex type definitions
Anda dapat menyandikan definisi tipe yang lebih kompleks
into your own types, into your own type names, so to say,
ke dalam tipe Anda sendiri, ke dalam nama tipe Anda sendiri, sehingga untuk mengatakan,
and reuse that everywhere in your code
dan menggunakan kembali itu di mana-mana dalam kode
where you need exactly this type setup.
Anda di mana Anda membutuhkan pengaturan tipe ini.
So that you avoid typos down there
Sehingga kamu terhindar dari kesalahan ketik
and you can simply save code, write code quicker,
di bawah sana dan kamu dapat dengan mudah menyimpan kode, menulis
and always be clearer about your intentions,
kode lebih cepat, dan selalu lebih jelas tentang maksudmu,
for example by choosing descriptive
misalnya dengan memilih nama alias tipe yang deskriptif
type alias names up there.
di atas sana.